### Экзамен

01. [Задача синтеза сложного динамического изображения. Этапы синтеза изображения. Последовательность и основное  содержание.](./exam01)  
02. [Преобразования на плоскости. Вывод расчетных соотношений.  Матрицы преобразований.](./exam02)  
03. [Построение плоских кривых. Выбор шага изменения аргумента. Алгоритм построения эллипса и окружности по методу средней точки.](./exam03)  
04. [Требования, предъявляемые к алгоритмам вычерчивания отрезков.  Пошаговый  алгоритм разложения  отрезка в растр.  Разложение в  растр по методу цифрового дифференциального анализатора.](./exam04)  
05. [Алгоритмы Брезенхема  разложения отрезков в растр. Простой алгоритм Брезенхема. Целочисленный алгоритм Брезенхема. Общий алгоритм Брезенхема.](./exam05)  
06. [Основные расчетные соотношения и алгоритм Брезенхема для генерации окружности.](./exam06)  
07. [Растровая развертка сплошных областей. Алгоритм с упорядоченным списком ребер.](./exam07)  
08. [Заполнение многоугольников.  Алгоритмы заполнения по ребрам,  с перегородкой, со списком ребер и флагом.](./exam08)  
09. [Алгоритм заполнения с затравкой, простой алгоритм заполнения с затравкой.](./exam09)  
10. [Алгоритмы заполнения  с затравкой. Построчный алгоритм заполнения  с затравкой.](./exam10)  
11. [Основы методов устранения ступенчатости. Алгоритм Брезенхема с устранением ступенчатости. Алгоритм Ву.](./exam11)  
12. [Двумерное отсечение. Простой алгоритм отсечения отрезка.](./exam12)  
13. [Отсечение. Алгоритм Сазерленда Коэна отсечения отрезка.](./exam13)  
14. [Отсечение Алгоритм разбиения средней точкой при отсечении   отрезка.](./exam14)  
15. [Отсечение.  Алгоритм Кируса Бека отсечения отрезка.](./exam15)  
16. [Внутреннее и  внешнее отсечение.  Определение выпуклости многоугольника; определение нормали; разбиение невыпуклых многоугольников. Триангуляция многоугольников.](./exam16)  
17. [Отсечение многоугольников. Алгоритм Сазерленда Ходжмена.](./exam17)  
18. [Отсечение многоугольников невыпуклыми  областями.  Алгоритм Вейлера Азертона.](./exam18)  
19. [Модели трехмерных объектов. Требования, предъявляемые к моделям.](./exam19)  
20. [Операции преобразования в трехмерном пространстве. Матрицы преобразований.](./exam20)  
21. [Трехмерное отсечение. Виды отсекателей. Вычисление кодов  концов отрезка для каждого типа отсекателей. Алгоритм отсечения  отрезков средней точкой.](./exam21)  
22. [Отсечение отрезков в трехмерном пространстве. Трехмерный алгоритм Кируса Бека.](./exam22)  
23. [Определение факта выпуклости трехмерных тел. Разбиение тела на  выпуклые многогранники.](./exam23)  
24. [Алгоритм плавающего горизонта.](./exam24)  
25. [Задача  удаления невидимых линий и поверхностей. Ее значение в машинной графике. Классификация алгоритмов по способу  выбора  системы  координат (объектное пространство,  пространство  изображений).](./exam25)  
26. [Алгоритм Робертса. Основные этапы и математические основы каждого этапа.](./exam26)  
27. [Алгоритм Робертса. Формирование матрицы тела. Удаление нелицевых  граней.](./exam27)  
28. [Алгоритм Робертса. Удаление отрезков, экранируемых другими телами.](./exam28)  
29. [Удаление невидимых линий и поверхностей в пространстве изображений. Алгоритм Варнока (разбиение окнами): последовательность действий и основные принципы.](./exam29)  
30. [Типы многоугольников, анализируемых в алгоритме Варнока.  Методы их идентификации.](./exam30)  
31. [Алгоритм Вейлера Азертона удаления невидимых линий и поверхностей.](./exam31)  
32. [Алгоритм, использующий Z буфер.](./exam32)  
33. [Алгоритм, использующий список приоритетов.](./exam33)  
34. [Алгоритм построчного сканирования, использующий Z буфер. Интервальные методы построчного сканирования (основные предпосылки).](./exam34)  
35. [Алгоритм определения  видимых  поверхностей путем трассировки лучей.](./exam35)  
36. [Построение реалистических изображений. Физические и  психологические  факторы,  учитываемые  при  создании реалистичных изображений. Простая модель освещения.](./exam36)  
37. [Построение реалистических изображений. Метод Гуро  закраски  поверхностей (получение сглаженного изображения).](./exam37)  
38. [Построение реалистических изображений. Закраска Фонга  (улучшение аппроксимации кривизны поверхности).](./exam38)  
39. [Определение нормали к поверхности и вектора отражения ( 4 способа) в алгоритмах построения реалистических изображений.](./exam39)  
40. [Построение теней при создании реалистических изображений. Учет теней в алгоритмах удаления невидимых поверхностей.](./exam40)  
41. [Учет прозрачности в модели освещения. Учет прозрачности в  алгоритмах удаления невидимых поверхностей.](./exam41)  
42. [Учет фактуры при создании реалистических изображений.](./exam42)  
43. [Глобальная модель освещения с трассировкой лучей.](./exam43)  
44. [Алгоритм трассировки лучей с использованием глобальной модели  освещения.](./exam44)  
45. [Определение направления  преломленного луча.](./exam45)  
