# 25. Задача  удаления невидимых линий и поверхностей. Ее значение в машинной графике. Классификация алгоритмов по способу  выбора  системы  координат (объектное пространство,  пространство  изображений).

##  Задача удаления невидимых линий и поверхностей

Является наиболее сложных в компьютерной графике. Алгоритмы удаления невидимых линий и поверхностей служат для определения линии ребер, поверхностей или объемов, которые видимы или невидимы для наблюдателя, находящегося в заданной точке пространства.

* В компьютерной графике **нет единого алгоритма** для решения этой задачи. Поэтому, существует куча алгоритмов для разных областей. 
* Существует тесная взаимосвязь между скоростью работы алгоритма и детальностью его результата. Ни один из алгоритмов не может достигнуть хороших оценок в обоих показателях.
* Все алгоритмы удаления невидимых линей включают в себя сортировку.

## Про сортировки

Главная сортировка (первая) ведется по гоеометрическому расстоянию от тела, поверхности, ребра или точки до точки наблюдения.  

**Основная идея** этой сортировки, заключается в том, что чем дальше расположен объект от точки наблюдения, тем больше вероятность, что он будет полностью или частично заслонен одним из объектов, более близких к точке наблюдения.  

Сортировка по горизонтали и вертикали (выполнятеся после главной) - нужна чтобы выяснить, будет ли рассматриваемый объект действительно заслонен объектом, расположенным ближе к точке наблюдения.

## Классификация алгоритмов

Алгоритмы можно классифицировать по:  
* способу выбора системы координат 
* пространства, в котором они работают

Алгоритмы, работающие в **объектном пространстве**, имеют дело с физической системой координат, в которой описаны эти объекты. Тут получаются точные результаты. Такой подход лучше применять для несложных сцен.

**ГРУБАЯ ОЦЕНКА СЛОЖНОСТИ:** O(N^2). N - число объектов.  

Алгоритмы, работающие в **пространстве изображений**, имеют дело с системой координат того экрана, на котором объекты визуализируются. Точность вычислений ограничена разрешающей способностью экрана. 

**ГРУБАЯ ОЦЕНКА СЛОЖНОСТИ:** O(nN), N - число объектов, n - число пикселей.

Чисто теоретически, большинство алгоритмов следует реализовывать в объектном пространстве (N^2 < nN). Однако на практике это не всегда так, т.к. алгоритмы второго типа более эффективны, потому что там проще воспользоваться когерентностью при растровой реализации (**близко расположенные пиксели чаще обладают одинаковыми свойствами**)

**Когерентность сцены** - тенденция неизменяемости характеристик сцены в целом.

**Следующий вопрос:**  [26. Алгоритм Робертса. Основные этапы и математические основы каждого этапа.](./exam26)


**Предыдущий вопрос:**  [24. Алгоритм плавающего горизонта.](./exam24)
